Królestwo Myrtany zjednoczone pod berłem króla Rhobara II.
W ciągu długich lat swojego panowania Rhobar zdołał pokonać wszystkich wrogów królestwa oprócz jednego.
Wojna z orkami była niezwykle kosztowna, a wróg działał szybko i bezwzględnie.
Z powodu przedłużającej się wojny gospodarka Królestwa Myrtany pogrążała się w coraz większym kryzysie.
Rozwiązaniem tego problemu miało się okazać zwiększenie kontyngentu górników na wyspie Khorinis.
Przestępców skazywano na przymusowe roboty w otwartym więzieniu nazywanym potocznie Górniczą Doliną.
Tymczasem, aby przerwać aktualny impas na froncie, król wysłał całą potęgę swojej morskiej floty,
chcąc jednym sprawnym uderzeniem uniemożliwić podbój niezwykle istotnych wysp Wschodniego Archipelagu.
Niestety admirałowie królewscy źle ocenili sytuacje, a orkowie okazali się równie sprawnymi wojownikami na morzu jak i na lądzie.
Flota Myrtany w ciągu kilku godzin wylądowała na dnie oceanu,
a cenę tej porażki miała ponieść stolica regionu – pobliska wyspa Archolos.
Chcąc zachować kontrolę nad regionem król nakazał konfiskatę każdego statku mogącego przemieścić wojska na front,
w tym całej floty Gildii Kupieckiej Araxos,
a każdy zdolny do walki obywatel, niezależnie od stanu majątkowego, miał wkrótce zostać wcielony do armii.
To wszystko jedynie zaogniło i tak bardzo napiętą sytuację na wyspie.
Archolos zaczyna wrzeć od wewnętrznych konfliktów wynikających z dużego zróżnicowania mieszkańców,
a z każdym dniem na wyspę docierają kolejne fale uchodźców.
Tymczasem na małej wyspie Londram dwóch braci szykuje się do ucieczki na Archolos.